[音樂]
兒子的離世真的很突然
從未想過
那時兒子讀書很出色
找工作找到很好的位置
原本以為一切都很好
但死亡突然來臨
感恩就是你有信仰
有同行過渡得到
其實我很欣賞你
我經常跟別人分享
即使那段時間很艱難
你堅持每天看聖經
每個星期都會崇拜
你可能有很多理由埋怨神
或者離開神
但你仍然捉緊祂
以至你有那份平安
到現在這段時間
我們身邊的人
我和太太都很心痛
你自己面對死亡
由上年開始跌
二、三年
無端端在教會禮堂前跌
開車又有事
看醫生發現
你有機會有非典型的柏金遜症
而那些症狀很相似
例如你剛才的手震
說話開始差一點
你原本很流利
另外就是走路
只可以走前面
不可以走旁邊
以為要做這個病
去醫治這個病
誰知又說你有癌症
那時是甚麼癌症?
癌磨有癌症
前陣子做了手術
切除手術
切除手術後就抗生?
他切除手術時
說我的卵巢又有一粒癌症
他也切除手術
變成第三期
我拿去化驗
原來是進取的癌症
又要馬上處理?
又要馬上處理
馬上處理時
因為我太多事
他說要用放射治療
所以你昨天做了第一次電療?
今次電療要五個星期
每個星期做五天
五天五次
我們替你擔心
很多東西一齊來
你的腳走得差
始終你也是人
我們有信仰也是人
你有時也有情緒
以前斬雞斬完很靚
現在沒力斬
或者走路走得不好
當你有情緒時
你怎樣面對?
其實不知為何
有時會說為何是我
我已經經歷了這麼大的胎痛
現在又輪到我自己
還不是一樣
每次中招都是厲害的
我就是不知為何
但我為人很開放
我將自己的病情
病歷
我會分享出去
當我分享出去時
我感受到神的愛
弟兄姊妹的愛
他們很關心
很真心的關心
還有弟兄姊妹
以前有少少憐愧
或者不耐煩
但當她知道我有這情況
她會發訊息問候
我覺得真的要開放自己
不要藏起自己
如果你藏起自己
始終只是問為何
但現在看到
神就是要知道你為何
根本還有愛
我們不知道神是最全知的
全能的
祂甚麼都可以做
但祂要我們學到甚麼呢?
只要神在我們心裏
我們就有平安
有平安就是有喜樂
不是快樂這麼簡單
真是發自內心的平安
即使你現在很辛苦
你也願意和別人分享
希望多些人得到上帝的愛
多些人願意
你現在成為其他人的同行者
你剛才提到
不只是病人需要關心
其實病人的家人
照顧者也要關心
因為病人是有情緒的
無論你怎樣給他好脾氣
譬如他吃不下
真的吃不下
我們以前叫他多吃點東西
這樣才能康復
他真的吃不下就吃不下
好像我一樣
我很想出去吃東西
但叫了回來
一口兩口就吃不下
但我們希望了解病者的心情
了解他的情緒
尤其是我們末期的
不知道自己的時間是甚麼時候
但如果神要我做甚麼
我是樂意去做
神給我裝備
譬如要我走遠一點
腳就不會那麼痛
就算現在要你回天家
也無所謂
因為已經準備好了
準備好了
我叫Ruth
我的中文名是袁忠少梅
我是一個很喜歡烹飪的太太
我想和我的家人
我先生 袁滿趙
袁滿趙 我想和你說
我很愛你的
我也想和我的媳婦Shirley
和我的孫女Lily
Shirley Lily
我是很愛你們的
我想多謝的都很多
首先是我的親人
我兩個妹妹
老公的弟弟
姓袁和姓忠的親人
因為我每次回香港
他們都很熱情地招待我
我也多謝神給我有屬靈的家
有弟兄姊妹
他們很關心我
特別多謝呂宇駿傳道
和太太Helen
為什麼呢
因為在2021年
發生我兒子的事的時候
他們兩夫婦和我同行
經過難關
他們很支持我 陪伴我
我也很感謝不同教會的弟兄姊妹
好像在今年
我身體有點不舒服的時候
有一班弟兄姊妹很關心我
在WhatsApp問候我
特別有幾個姊妹
他們在星期五我要做電療手術的時候
星期四晚特別在WhatsApp為我祈禱
弟兄姊妹的關心
令我深深地感動
我要多謝他們
很難忘的事情
當我們很小的時候
十八歲香港就可以考到車牌
其中我有個同學
他就是十八歲考到車牌
因為他爸爸是開車行
所以他就送了一輛紅色開篷的跑車給他
他載了我們另外三個
總共四個人就坐他的車
就上山頂
山頂那時候有一間餐廳
我們在那裡吃飯
吃午餐和晚上吃飯
他們收工我們才走
我們就開車從山頂開下來
那裡是雙黃線
誰不知後面有輛車射擊我們
射擊我們之後
我們就說我們小心開車
慢慢從山頂才滾到灣仔那裡
後來他可以轉了線的時候
看著我們
我們在那裡咔咔大笑
有些說話我想跟一些人說對不起
首先就是老公你
很多時候只有我頂撞你
除了我說我愛你之外
我還要說一句對不起
跟我共事或者做侍奉的弟兄姊妹
我都很主觀
很多時候不聽別人的意見
或者得罪了你們的時候
我也要說一聲對不起
希望你們都能夠原諒我
當我回到天家之後
我就想你們有這樣的安排
我是想火化的
火化的灰就灑在海裡
乾式禮由呂宇俊傳道為我主禮
我也想一班青年人為我唱詩
我也想有紫色的花
老公你要幫我選一些紫色的花給我
記住
我很想有這樣的安排
我為什麼要這樣安排呢
我想趁我現在身體狀況是好的時候
跟大家說我的意願
Lily我想留下一些東西給你
就是奶奶的信仰
奶奶的天賦
我想你認識一下奶奶所信的天賦
它帶給奶奶的喜樂和平安
我也想跟年輕人說
我有些東西想留給你們
就是我的廚藝
因為這幾年認識了你們
我就看到你們很欣賞我煮東西給你們吃
吃得很開心
我也想你們能夠將這種開心
這個廚藝傳給其他人
多謝大家出席我的安息禮拜
我知道大家心裡有些不捨得
和有憂傷
但我想跟大家說
我們這次不是永別的
只不過是暫別
只不過是我早一點讓你們回到天家
盼望我們將來
大家一起在天家裏面
能夠有相聚的
拜拜